A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
The legendary case that took place on a remote island!
Kasus legendaris yang terjadi di sebuah pulau terpencil!
What is the mystery behind the cursed piano and melody?
Apakah misteri dibalik kutukan piano dan melodi itu?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Moonlight Sonata Murder, Part One!"
Pembunuhan Moonlight Sonata, Bagian Satu!
Moonshade Island Village Office
Kantor Desa Pulau Bayangan Bulan
There isn't anyone by that name on this island.
Tidak ada yang bernama seperti itu di pulau ini.
What? Can't you search your records more thoroughly?
Apa? Tak bisakah kau periksa catatanmu dengan lebih teliti?
I have a letter from him requesting my services right here.
Aku ada surat darinya yang meminta layananku di sini.
But he's not on the island's resident list.
Tapi dia tidak ada dalam daftar penghuni pulau ini.
And besides, I just arrived on this island last month.
Dan lagipula, aku baru tiba di pulau ini bulan lalu.
Hey, what's going on here?
Hei, apa yang terjadi di sini?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
This man claims to have been hired by a resident of the island.
Pria ini menyatakan telah dipekerjakan oleh seorang penduduk pulau ini.
Hired?
Dipekerjakan?
Yes, by somebody named Aso Keiji-san.
Ya, oleh seseorang bernama Aso Keiji.
Did you say Aso Keiji?!
Apa kau bilang Aso Keiji?
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
What?
Apa?
After all, he passed away more than ten years ago.
Lagipula, dia sudah meninggal lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
It happened 12 years ago on the night of a full moon.
Itu terjadi 12 tahun lalu pada malam bulan purnama.
He was a famous pianist from this island.
Dia seorang pianis terkenal dari pulau ini.
After performing a concert at the village's community center,
Setelah melakukan sebuah konser di pusat komunitas desa,
he suddenly locked himself and his family inside his home
dia tiba-tiba mengurung dirinya dan keluarganya di dalam rumahnya
and set the house on fire.
dan membakar rumahnya.
According to the rescuers who arrived at the scene,
Menurut para penyelamat yang tiba di tempat kejadian,
after brutally murdering his wife and daughter with a knife,
setelah secara brutal membunuh istri dan putrinya dengan sebilah pisau,
he played the same piece over and over amidst the flames like a man possessed.
dia memainkan alunan yang sama berulang kali di tengah nyala api seperti seorang pria yang kerasukan.
It was Beethoven's "Moonlight Sonata."
Itu adalah karya Beethoven "Moonlight Sonata."
Jeez. What an awful prank.
Astaga. Kelakar yang buruk.
It might not be a prank.
Itu mungkin bukan sebuah kelakar.
What?
Apa?
After all, you received your retainer fee, right?
Lagipula, kau menerima biayamu, bukan?
Yeah.
Yah.
And the postmark on the letter is from Moonshade Island.
Dan cap pos pada surat itu berasal dari Pulau Bayangan Bulan.
You're right.
Kau benar.
Which means someone on this island probably wants you to investigate that Aso Keiji person.
Yang artinya seseorang di pulau ini mungkin menginginkanmu menyelidiki Aso Keiji itu.
I see.
Begitu.
But if the man in question is dead, then...
Tapi jika pria yang dimaksud sudah tewas, maka...
Let's try talking to the mayor who was allegedly Aso-san's friend.
Mari coba bicara pada walikota yang merupakan teman Aso.
You're right.
Kau benar.
I believe they said the mayor is at the community center.
Aku yakin mereka bilang walikota berada di pusat komunitas.
Are you listening, Kenta-kun?
Apa kau mendengarkan, Kenta?
Make sure you keep yourself warm while you sleep.
Pastikan kau menjaga tubuhmu hangat ketika kau tidur.
Okay.
Baik.
Bye, Doctor Narumi.
Dah, Dokter Narumi.
Bye.
Dah.
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
Do you know where the community center is?
Kau tahu di mana pusat komunitas berada?
Take a right at that corner, and the community center is at the end of the street.
Belok kanan di sudut itu, dan pusat komunitas berada di ujung jalan.
Did you come here from the mainland?
Apa kau datang ke sini dari daratan?
Yes. We're from Tokyo.
Ya. Kami dari Tokyo.
Really?! My family's from Tokyo, too.
Benarkah? Keluargaku juga dari Tokyo.
Oh, really?
Oh, benarkah?
But unlike Tokyo, isn't this island wonderful?
Tapi tidak seperti Tokyo, bukankah pulau ini indah?
The air is clear, and it's so quiet here.
Udaranya bersih, dan sangat tenang di sini.
vote for me, Shimizu Masato!
pilih aku, Shimizu Masato!
Vote for Shimizu Masato!
Pilih Shimizu Masato!
Normally the island is quiet, but the mayoral election is coming up.
Biasanya pulau ini tenang, tapi pemilihan walikota akan tiba.
Mayoral election?
Pemilihan walikota?
Yes.
Ya.
There are three candidates.
Ada tiga kandidat.
According to my patients, it's likely that Kawashima-san will be elected.
Menurut pasienku, kemungkinan Kawashima akan terpilih.
Actually, Miss Nurse, we're not particularly interested in the mayoral election.
Sebenarnya, Nona Perawat, kami tidak begitu tertarik dengan pemilihan walikota.
I'm Asai Narumi, a doctor.
Aku Asai Narumi, seorang dokter.
I have a medical license.
Aku punya lisensi medis.
Excuse me. You're a doctor, huh?
Permisi. Kau seorang dokter, ya?
If you're going to the community center,
Jika kau akan pergi ke pusat komunitas,
you might get to meet the three men I just mentioned.
kau mungkin bisa bertemu ketiga pria yang baru aku sebutkan.
After all, the previous mayor Kameyama Isamu-san's
Lagipula, upacara peringatan kematian kedua
second anniversary memorial service is being held there tonight.
mantan walikota Kameyama Isamu diadakan di sana malam ini.
Don't let Mayor Kuroiwa get away with this tyranny!
Jangan biarkan Walikota Kuroiwa lolos dengan tiraninya!
Stop polluting our fishing grounds!
Berhenti mengotori lahan memancing kami!
Unbelievable.
Tak bisa dipercaya.
The previous mayor's memorial service is tonight.
Upacara peringatan kematian mantan walikota adalah malam ini.
How rude of them.
Mereka sangat tidak sopan.
Indeed.
Benar.
They're so noisy.
Mereka sangat berisik.
Hirata.
Hirata.
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Hurry up and shut up those villagers.
Cepat dan bungkam para penduduk desa itu.
As you wish, miss.
Sesuai keinginanmu, nona.
Whoa, whoa. Are you guys okay?
Whoa, whoa. Apa kalian baik-baik saja?
Shuichi.
Shuichi.
According to the villagers, the odds are against your dad in the upcoming mayoral race.
Menurut para penduduk desa, keadaan tak memihak ayahmu dalam pemilihan walikota mendatang.
That's not—
Itu tidak...
That's right.
Itu benar.
It seems that I have the most support from the villagers.
Sepertinya bahwa aku mendapat dukungan terbanyak dari para penduduk.
That's because you know how to use your money.
Itu karena kau tahu bagaimana cara menggunakan uangmu.
I'm just copying your methods.
Aku hanya meniru metodemu.
There's somebody who says he'd like to meet with the mayor.
Ada seseorang yang mengatakan dia ingin bertemu walikota.
What? Who wants to see me now?
Apa? Siapa yang ingin menemuiku sekarang?
H-He says he's a detective from Tokyo.
Dia bilang dia seorang detektif dari Tokyo.
Jeez.
Astaga.
How long are they going to make us wait?
Berapa lama mereka akan membuat kita menunggu?
Maybe they're busy preparing for the memorial service.
Mungkin mereka sedang sibuk menyiapkan upacara peringatan itu.
Right, Conan-kun?
Benar, Conan?
Conan-kun?
Conan?
A piano.
Sebuah piano.
Hey, Conan-kun.
Hei, Conan.
What is it, Ran?
Ada apa, Ran?
This is a big room.
Ini ruangan yang besar.
Are they going to hold a piano concert?
Apa mereka akan mengadakan konser piano?
The ocean is right behind the building.
Laut berada tepat di belakang gedung ini.
This piano looks pretty old.
Piano ini tampak cukup tua.
I wonder if it works.
Aku penasaran apakah masih berfungsi.
Don't!
Jangan!
Don't touch that piano!
Jangan sentuh piano itu!
That's the cursed piano played here at the concert the day Aso-san died.
Itu piano terkutuk yang dimainkan di sini di konser pada hari Aso tewas.
Surely it's not cursed.
Jelas itu tidak dikutuk.
That incident wasn't the only thing that happened.
Insiden itu bukan satu-satunya hal yang terjadi.
Something similar happened to the previous mayor.
Sesuatu yang serupa terjadi pada walikota sebelumnya.
You mean Kameyama Isamu-san, whose memorial service is being held today?
Maksudmu Kameyama Isamu, yang upacara peringatan kematiannya diadakan hari ini?
Yes. It happened two years ago.
Ya. Itu terjadi dua tahun lalu.
The moon was full that night, just like the night of Aso-san's incident.
Bulan sedang penuh malam itu, seperti malam pada waktu insiden Aso.
I happened to pass nearby when I heard the sound of the piano
Aku kebetulan lewat dekat sini ketika aku mendengar suara piano itu
coming from the supposedly empty community center.
yang berasal dari pusat komunitas yang kosong.
I thought someone was there, so I called out to them, and the sound abruptly stopped.
Aku pikir ada seseorang di sana, jadi aku memanggil mereka, dan suara itu tiba-tiba berhenti.
When I entered the room...
Ketika aku memasuki ruangan...
Kameyama-san was leaning against the keys, dead.
Kameyama sedang bersandar pada tutsnya, tewas.
The cause of death was a heart attack.
Penyebab kematian adalah serangan jantung.
And horrifyingly, the piece that had been playing right up until his death
Dan yang mengerikan, musik yang dimainkan hingga kematiannya
was the piece Aso-san played amidst the inferno, the "Moonlight Sonata."
adalah musik yang Aso mainkan di tengah inferno, "Moonlight Sonata."
Since then, people started calling this the cursed piano.
Sejak itu, orang-orang mulai menyebut ini piano terkutuk.
The villagers are too afraid to touch it.
Para penduduk desa terlalu takut untuk menyentuhnya.
There's nothing special about this piano.
Tidak ada yang spesial tentang piano ini.
Conan-kun!
Conan!
In any case, please wait outside until the service is over.
Bagaimanapun, tolong tunggu di luar hingga upacara peringatan berakhir.
Oh, it's you guys.
Oh, kalian.
Narumi-san.
Narumi.
Were you able to meet with the mayor?
Apa kalian bisa bertemu walikota?
No, not yet.
Tidak, belum.
Are you here for the service, Narumi-san?
Apa kau ke sini untuk upacara peringatan itu, Narumi?
Yes.
Ya.
Kameyama-san's was the first body I examined after coming to the island.
Kameyama adalah jasad pertama yang aku periksa setelah datang ke pulau ini.
I thought I could at least light some incense.
Aku pikir aku setidaknya bisa menyalakan dupa.
Oh, right. This is one of the mayoral candidates I mentioned earlier.
Oh, benar. Ini salah satu kandidat walikota yang kusebutkan tadi.
Nice to meet you. I'm Shimizu Masato.
Senang bertemu denganmu. Aku Shimizu Masato.
A pleasure.
Suatu kehormatan.
Nishimoto Ken (55) Unemployed
Nishimoto Ken (55) Pengangguran
Bastard.
Bajingan.
You hired a detective to investigate me, didn't you?
Kau mempekerjakan seorang detektif untuk menyelidiki aku, bukan?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Hey, are you running away from me?
Hei, apa kau lari dariku?
I'm going to the bathroom.
Aku akan ke kamar kecil.
It doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
Supposedly no one's used that piano in years, but it was in tune.
Seharusnya tak seorangpun menggunakan piano itu selama bertahun-tahun, tapi nadanya selaras.
Someone's probably been tuning it in secret.
Seseorang mungkin mengaturnya diam-diam.
And then there's that letter that arrived one week ago...
Dan kemudian ada surat itu yang tiba seminggu yang lalu...
Th-This song...
Lagu ini...
The "Moonlight Sonata!"
"Moonlight Sonata!"
Crap!
Sial!
Conan-kun?
Conan?
Damn it! We were too late!
Sial! Kita terlambat!
It's no use. He's dead.
Tidak ada gunanya. Dia sudah tewas.
Kawashima-san is dead?
Kawashima sudah tewas?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Ran, call the police substation.
Ran, telepon polisi.
Got it.
Baik.
Everyone else, stay where you are.
Semuanya, tetap berada di tempat kalian.
Doctor Narumi.
Dokter Narumi.
Yes?
Ya?
Could you examine the body?
Bisakah kau periksa jasadnya?
Very well.
Baik.
I see. So that's how it is.
Begitu. Jadi seperti itu.
This is what that letter was warning us about.
Inilah yang surat itu peringatkan pada kita.
Damn it! If only I'd realized what it meant sooner.
Sial! Jika saja aku menyadari apa artinya lebih cepat.
I-It's the curse.
Itu kutukannya.
It's the piano's curse!
Itu kutukan pianonya!
This isn't a curse.
Ini bukan kutukan.
Look closely.
Lihat baik-baik.
It's not a curse or a ghost that's playing the piano.
Itu bukan kutukan atau hantu yang memainkan pianonya.
It's this tape recorder.
Tapi rekaman ini.
In other words, this is a murder case made to look like the previous two incidents.
Dengan kata lain, ini kasus pembunuhan yang dibuat tampak seperti dua insiden sebelumnya.
Oh, come on. Don't go making up stories.
Oh, ayolah. Jangan mengarang cerita.
Who are you, anyway?
Lagipula, siapa kau?
Me? I came here from Tokyo.
Aku? Aku datang ke sini dari Tokyo.
I'm the great detective Mori Kogoro.
Aku detektif hebat Mouri Kogoro.
Ever heard of him?
Pernah dengar dia?
No...
Tidak...
Seawater?
Air laut?
Judging by the body's condition,
Menilai dari kondisi tubuhnya,
the estimated time of death is 30 minutes to one hour ago.
perkiraan waktu kematiannya adalah 30 menit hingga satu jam yang lalu.
The cause of death is suffocation.
Penyebab kematiannya adalah pencekikan.
I believe he was drowned.
Aku yakin dia tenggelam.
He was drowned?
Dia tenggelam?
I can't say for certain without performing an autopsy.
Aku tak bisa pasti tanpa melakukan otopsi.
I think Doctor Narumi is right.
Kurasa Dokter Narumi benar.
Look outside the window.
Lihatlah ke luar jendela.
Isn't that Kawashima-san's jacket?
Bukankah itu jaket Kawashima?
It looks like something was dragged from the door leading out to the sea to the piano,
Itu tampak seperti diseret dari pintu menuju ke laut ke piano itu,
and there's mud and sand on Kawashima-san's back.
dan ada lumpur dan pasir di punggung Kawashima.
Also, the room's doors and windows are locked,
Juga, pintu dari ruangan dan jendela ini terkunci,
and the first few minutes of this "Moonlight Sonata" tape are blank.
dan beberapa menit pertama dari rekaman Moonlight Sonata ini kosong.
During the service, the culprit probably brought Kawashima-san to the ocean and drowned him,
Selama upacara, pelaku mungkin membawa Kawashima ke laut dan menenggelamkan dia,
moved the body into this room, locked the doors and windows,
memindahkan jasadnya ke ruangan ini, mengunci pintu dan jendela,
turned on the tape recorder, and then left the room.
menyalakan rekaman, dan kemudian meninggalkan ruangan.
After several minutes of silence, the "Moonlight Sonata" started playing on the tape recorder.
Setelah beberapa menit hening, "Moonlight Sonata" mulai diputar di rekaman itu.
Right, Mister?
Benar, Tuan?
Y-Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
But since we were in the entryway of the community center the whole time...
Tapi karena kami berada di arah pintu masuk pusat komunitas sepanjang waktu...
W-Wait a minute. Does that mean the culprit is still...
Tunggu sebentar. Apa itu artinya pelakunya masih...
in this room?
di dalam ruangan ini?
Yeah, as long as they didn't use the confusion to escape.
Yah, selama mereka tidak menggunakan hiruk-pikuk itu untuk kabur.
Hey, Mister Detective.
Hei, Tuan Detektif.
I wouldn't call it a motive, but the man happiest about Kawashima's death
Aku takkan menyebutnya sebagai motif, tapi orang yang paling senang tentang kematian Kawashina
is probably the other mayoral candidate, Shimizu-kun.
mungkin kandidat walikota lainnya, Shimizu.
W-What did you say?
Apa katamu?
I could say the same thing about you, Mayor Kuroiwa.
Aku bisa mengatakan hal yang sama tentangmu, Walikota Kuroiwa.
What was that?
Apa itu tadi?
Now, now. Try to calm down.
Sudah, sudah. Cobalah untuk tenang.
By the way, how long as that piano been here?
Ngomong-ngomong, sudah berapa lama piano itu berada di sini?
It was given to the community center as a gift from Aso-san 15 years ago.
Itu diberikan pada pusat komunitas sebagai hadiah dari Aso 15 tahun yang lalu.
It's been here ever since.
Sudah berada di sini sejak saat itu.
From Aso-san?
Dari Aso?
Yes. Aso-san's name is even on the lid.
Ya. Nama Aso bahkan ada pada penutupnya.
What's this?
Apa ini?
Sheet music?
Lembar musik?
That's odd. This wasn't here when we looked at it this afternoon.
Itu aneh. Ini tidak ada di sini ketika kita melihatnya siang ini.
Who was that?
Siapa itu?
Nishimoto Ken-san.
Nishimoto Ken.
Nishimoto?
Nishimoto?
He was quite prosperous a long time ago,
Dia cukup makmur dulunya,
but after the previous mayor passed away two years ago,
tapi sejak walikota sebelumnya meninggal dua tahun lalu,
he began shutting himself inside his home.
dia mulai mengurung diri di dalam rumahnya.
Since the incident two years ago, huh?
Sejak insiden dua tahun lalu, ya?
Oh, right. I believe that Mayor Kuroiwa and he are childhood friends, right?
Oh, benar. Aku yakin bahwa Walikota Kuroiwa dan dia adalah teman masa kecil, bukan?
Yeah, I think so.
Yah, kurasa begitu.
Dad.
Ayah.
I brought a police officer.
Aku membawa seorang petugas polisi.
Took you long enough, Ran.
Kau cukup lama, Ran.
Yeah, but...
Yah, tapi...
Uh, who called for me?
Uh, siapa yang memanggilku?
This man. His name is Mori Kogoro-san.
Pria ini. Namanya adalah Mouri Kogoro.
Who are you?
Siapa kau?
In any case, it's already late.
Bagaimanapun, sudah terlambat.
We'll interview the witnesses tomorrow.
Kita akan wawancarai saksi besok.
Damn it. This case is full of unknowns.
Sial. Kasus ini banyak yang tak diketahui.
Why did the culprit bother to move the body to the piano?
Kenapa pelaku repot-repot memindahkan jasad itu ke piano?
Does this sheet music that was found with the body mean anything?
Apa lembar musik ini yang ditemukan dengan jasad tersebut berarti sesuatu?
And what about the letter warning us about this case?
Dan bagaimana dengan surat yang memperingatkan kami tentang kasus ini?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I think that letter said "begin to vanish."
Kurasa surat itu mengatakan "mulai menghilang."
Could it be that this case is...?
Mungkinkah bahwa kasus ini adalah...
What?!
Apa?
This letter warned us about this case?
Surat itu memperingatkan kita tentang kasus ini?
Yeah. "The shadows will vanish" means they'll be enveloped in light.
Yah. "Bayangan akan menghilang" artinya mereka akan diselimuti oleh cahaya.
That light is the moon's light.
Cahaya itu adalah sinar bulan.
It's referring to the "Moonlight Sonata."
Itu merujuk pada "Moonlight Sonata."
That's it. Both 12 years ago and two years ago,
Itu dia. 12 tahun dan dua tahun yang lalu,
the "Moonlight Sonata" was playing right up until Aso-san and Kameyama-san died.
"Moonlight Sonata" dimainkan tepat hingga Aso dan Kameyama tewas.
In other words, if the shadows will vanish again,
Dengan kata lain, jika bayangan akan menghilang lagi,
that means the "Moonlight Sonata" will be played again, and somebody else will die.
itu artinya "Moonlight Sonata" akan diputar lagi, dan orang lain akan tewas.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This letter says that the shadows will "begin to vanish."
Surat ini mengatakan bahwa bayangan akan "mulai menghilang."
Does that mean there's more to this case?
Apa itu artinya kasus ini masih belum selesai?
Sheesh.
Sheesh.
If you ask me, spending the night here with the body is insanity.
Jika kau tanya aku, bermalam di sini dengan jasad itu adalah kegilaan.
Well, you know...
Yah, kau tahu...
More importantly, who moved the body?
Yang lebih penting, siapa yang memindahkan jasad itu?
That was me.
Itu aku.
I felt bad about leaving him in that position.
Aku merasa buruk tentang meninggalkan dia dalam posisi itu.
You shouldn't have done that.
Kau seharusnya tidak melakukan itu.
The crime scene hasn't been properly examined yet.
Tempat kejadian belum diperiksa dengan baik.
Huh?
Hah?
That sheet music is missing.
Lembar musik itu hilang.
What?
Apa?
Oh, I thought I'd hold onto it for safekeeping.
Oh, kupikir aku akan menyimpannya untuk kenang-kenangan.
Here.
Ini.
Huh? This is the sheet music for the "Moonlight Sonata."
Hah? Ini adalah lembar musik untuk "Moonlight Sonata."
Th-The "Moonlight Sonata"?
"Moonlight Sonata"?
But the fourth line is sort of weird.
Tapi baris keempat sedikit aneh.
The fourth line?
Baris keempat?
Weird how?
Aneh bagaimana?
Ready?
Siap?
When you play the fourth line...
Ketika kau memainkan baris keempat...
See?
Lihat?
Could the fourth line of this sheet music be a dying message from Kawashima-san?
Mungkinkah baris keempat dari lembar musik ini adalah pesan kematian dari Kawashima?
Which means it's possible that the culprit will return to retrieve this.
Yang artinya mungkin bahwa pelaku akan kembali untuk mengambil ini.
Doctor Narumi?
Dokter Narumi?
I called your inn, and they said you'd be here.
Aku menelepon penginapanmu, dan mereka bilang kau akan berada di sini.
I brought you dinner.
Aku membawakanmu makan malam.
N-Now that you mention it...
Sekarang kau menyebutkan itu...
Really?
Benarkah?
So you're not originally from this island, Doctor Narumi?
Jadi kau bukan asli dari pulau ini, Dokter Narumi?
No. I go back to Tokyo every weekend.
Tidak. Aku kembali ke Tokyo setiap akhir pekan.
It's been two years since I started coming here.
Sudah dua tahun sejak aku mulai datang ke sini.
Speaking of two years,
Bicara tentang dua tahun,
I have a question about Mayor Kameyama who died two years ago.
aku punya pertanyaan tentang Walikota Kameyama yang tewas dua tahun lalu.
He'd previously had heart problems, and the cause of death was a heart attack.
Dia sebelumnya punya masalah jantung, dan penyebab kematiannya adalah serangan jantung.
But his face was rather tense,
Tapi wajahnya sedikit tegang,
as though he'd seen something terrifying.
seolah dia melihat sesuatu yang mengerikan.
He looked like he'd seen something terrifying, huh?
Dia tampak seperti dia melihat sesuatu yang mengerikan, ya?
In any case, I'll keep watch tonight.
Bagaimanapun, aku akan berjaga malam ini.
You guys should go to sleep.
Kalian harus tidur.
Okay.
Baik.
Hey, Mori-kun. Mori-kun.
Hei, Mouri. Mouri.
It's almost noon. Wake up.
Sudah hampir siang. Bangunlah.
I-Inspector Megure, what are you doing here?
Inspektur Megure, apa yang sedang kau lakukan di sini?
Are you sure you're not still asleep?
Apa kau yakin kau tidak sedang tidur?
I heard you were involved, so I came all the way here.
Aku dengar kau terlibat, jadi aku datang ke sini.
Th-That's right.
Itu benar.
Inspector, I have something for you.
Inspektur, aku punya sesuatu untukmu.
Conan-kun already gave me the sheet music.
Conan sudah memberiku lembar musik itu.
What?
Apa?
The three of them outlined the case for me, too.
Mereka bertiga juga sudah menjelaskan kasusnya kepadaku.
All three of them were awake by the time we arrived.
Mereka bertiga sudah bangun ketika kami tiba.
What?
Apa?
In any case, we're interviewing people at the village office.
Bagaimanapun, kami sedang mewawancarai orang-orang di kantor desa.
Come lend us a hand.
Datanglah bantu kami.
Yes, sir.
Ya, pak.
Well? Did you figured out who did it?
Yah? Apa kau sudah tahu siapa yang melakukannya?
Don't be stupid.
Jangan bodoh.
We've got 38 witnesses to question.
Kita punya 38 saksi untuk diwawancarai.
When will I be questioned?
Kapan aku akan diwawancarai?
I'm sure you're exhausted.
Aku yakin kau lelah.
I asked them to question you last.
Aku meminta mereka untuk mewawancaraimu terakhir.
In that case, I'll go wash my face first.
Kalau begitu, aku akan cuci mukaku dulu.
Hey.
Hei.
How many more people do you have to question?
Berapa orang lagi yang harus kau tanyai?
Six total. There's Doctor Narumi, those four over there,
Totalnya enam. Ada Dokter Narumi, empat orang di sana,
and Nishimoto, who's being questioned right now.
dan Nishimoto, yang sedang ditanyai sekarang.
You fool!
Kau bodoh!
Cursed piano, my ass.
Piano terkutuk, apanya.
This happened because that thing is still here.
Ini terjadi karena benda itu masih di sini.
B-But sir...
Tapi pak...
Get rid of it immediately. Got it?
Singkirkan itu segera. Mengerti?
V-Very well.
Baik.
Enough already!
Cukup sudah!
I obviously don't have a motive to kill Kawashima-san!
Aku jelas tidak punya motif untuk membunuh Kawashima!
I told you, we're just questioning everyone.
Wow. Reiko telah berteriak selama sepuluh menit.
They've been interviewed already, so why aren't they leaving?
Mereka sudah diwawancara, jadi kenapa mereka tidak pergi?
I'm going to the bathroom!
Aku akan ke kamar kecil!
He's not here!
Dia tidak ada di sini!
Hey, did Nishimoto-san go in there?
Hei, apa Nishimoto masuk ke sana?
No. Only Shimizu is inside.
Tidak. Hanya Shimizu yang berada di dalam.
Damn it. He must be upstairs.
Sial. Dia pasti berada di atas.
Crap!
Sial!
This song...
Lagu ini...
It's the second movement of the "Moonlight Sonata."
Itu pergerakan kedua dari "Moonlight Sonata."
Where's the source of the sound?!
Dari mana sumber suara itu?
The broadcast room?
Ruang siaran?
Nishimoto-san!
Nishimoto!
Mayor Kuroiwa.
Walikota Kuroiwa.
Call forensics and the coroner immediately.
Segera panggil forensik dan koroner.
But Inspector, the coroner left for Tokyo to perform Kawashima's autopsy.
Tapi Inspektur, koroner sudah pergi ke Tokyo untuk melakukan otopsi Kawashima.
Damn it. Why did this have to happen now?
Sial. Kenapa ini harus terjadi sekarang?
Excuse me.
Permisi.
If you don't mind, I could do it.
Jika kau tidak keberatan, aku bisa melakukannya.
Doctor Narumi.
Dokter Narumi.
Thank you.
Terima kasih.
In that case, until the forensics team arrives, could you examine him right away?
Jika begitu, hingga tim forensik tiba, bisakah kau langsung memeriksanya?
Yes.
Ya.
Again. I knew it was coming, but I let another person die.
Lagi. Aku tahu itu akan terjadi, tapi aku membiarkan orang lainnya tewas.
It's unforgivable.
Itu tak bisa dimaafkan.
Threatening to commit murder and then calmly carrying out that threat...
Mengancam untuk melakukan pembunuhan dan kemudian dengan tenang melaksanakan ancaman itu...
They won't get away with this!
Mereka takkan lolos dengan ini!
Th-The hellfire's grudge? Could it be?
Dendam neraka? Mungkinkah?
It's him.
Itu dia.
Aso Keiji is alive!
Keiji masih hidup!
Murasawa-san?
Murasawa?
N-Nishimoto-san...
Nishimoto...
What is this? Could it be?
Apa ini? Mungkinkah?
The next episode of Conan is "The Moonlight Sonata Murder, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan Moonlight Sonata, Bagian Dua!"